Atharva Divekar
Email: divekaratharva23@gmail.com
LinkedIn: Atharva Divekar
Mobile:
+91-989245128
Github: Wittyicon
Education
• Vishwakarma Institute of Information Technology
Pune, India
Bachelor of Technology - Electronics and Telecommunications; GPA: 9.08
Nov 2021 - June 2025
Courses: Operating Systems, Data Structures, Analysis Of Algorithms, Artificial Intelligence, Machine Learning, Networking, Databases
Skills Summary
• Languages:
C++, Java, Python, SQL, Bash, R
• Frameworks:
Flask, FastAPI, TensorFlow, PyTorch, Scikit-learn
• Tools:
GIT, Jira, Github Codespaces
• Platforms:
Linux, AWS, GCP
• Soft Skills:
Problem-solving, Collaboration, Leadership, Time Management
Experience
• Vishwakarma Institute of Information Technology
Pune, India
Research Assistant
Sept 2023 - March 2024
◦Automated Testing: Developed automated testing frameworks to validate model performance with over 90% reliability.
◦Object-Oriented Programming (OOP): Implemented machine learning solutions achieving a cross-validation
accuracy of 92% using OOP principles.
◦Feature Engineering: Collaborated with cross-functional teams to design scalable feature engineering pipelines,
enhancing model performance by 20%.
• DeepLearning.AI
Remote
Alpha Tester
May 2023 - Sept 2023
◦Quality Assurance: Conducted quality assurance testing, identifying and resolving 10+ course related bugs, improving
user engagement by 15%.
◦Technical Support: Provided technical support to users, ensuring smooth course material implementation.
Projects
• Non-invasive method for estimating BGL using PPG Signals: Developed a scalable system to estimate Blood glucose
levels from PPG signals where I employed advanced feature extraction techniques from PPG signals. Reduced computational
overhead by 40% with optimized feature extraction techniques. Tech: Python, Signal Processing, RStudio
• RAG for Paper With Code: Developed a machine learning research navigation system using the Retrieval Augmented
Generation (RAG) framework and Upstash serverless vector database. Integrated BGE models from Hugging Face and
Mixtral-8x7B-Instruct-v0.1 LLM, collaborating on a Streamlit web application for easy deployment. Tech: Python, Langchain,
Deployment, Streamlit
• Car Rental Management System: The Car Rental Management System in Java streamlines vehicle rentals with a
user-friendly interface for reservations and a robust database for managing customer and vehicle information, featuring
real-time availability and automated billing. Tech: Java
• In Memory Database: Built an in-memory database in C++ supporting CRUD operations (SET, GET, DELETE,
DISPLAY, FIND). Implemented key-value pair management and ensured handling of special characters in keys. Designed a
query engine to interact with the database for efficient data retrieval and manipulation. Focused on single-threaded
functionality for simplicity and performance. Tech: C++
Achievements
• 3rd Place among 2000+ teams in AutoPCOS Hackathon (IGDTUW, March 2024), solving real-world healthcare
problems.
• Top 100 rank in Kaggle’s Playground Series (Season 3 Episode 19), demonstrating strong data science and ML skills.
• Consistently ranked in the top 3000 on coding platforms like LeetCode, CodeForces solving 1000+ problems across
algorithms and data structures.
• Contributed to 5+ open-source projects, including Julia Docs BugBug AI, ReX - XAI, showcasing collaborative and
coding expertise
Volunteer Experience
• Volunteer at India Science Festival, IISER
Pune, India
Managed venue and facilitated speaker sessions, enhancing event execution quality.
Jan 2024
• Volunteer at Google Developer Group
Pune, India
Organized various online and offline technical & soft-skills training for professional and students.May 2023 - Present
